[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 1]
[Épisode 1]
[Since the beginning of time,]
[Depuis le début des temps,]
[legends have told of a celestial mountain]
[Des légendes racontent l'histoire d' une montagne céleste]
[with a spring called Yuli.]
[avec une source appelée Yuli.]
[Humans who drink it gain immortality,]
[Les humains qui la boivent acquièrent l'immortalité,]
[while demons gain 1,000 years of cultivation.]
[tandis que les démons acquièrent 1 000 ans de culture.]
[However, this mountain drifts between sea and sky.]
[Cependant, cette montagne flotte entre la mer et le ciel.]
[Only with the guidance of the ancient Kunlun Mirror]
[Uniquement grâce aux conseils de l'ancien miroir de Kunlun]
[can one be led there.]
[Peut-on y être conduit ?]
[Humans and demons alike have been trying to find it]
[Humains et démons ont tous essayé de le trouver]
[relentlessly.]
[sans relâche.]
[Among them, the emperors of the Tiancheng Kingdom were the most obsessed,]
[Parmi eux, les empereurs du royaume de Tiancheng étaient les plus obsédés.]
[even sending seven costly expeditions.]
[même en envoyant sept expéditions coûteuses.]
The celestial mountain?
La montagne céleste ?
[Emperor of Tiansheng Kingdom]
[Empereur du royaume de Tiansheng]
The divine has blessed me.
Le divin m'a béni.
This must be Yuli Spring.
Ce doit être la source de Yuli.
[Dreamshard Immortal]
[Immortel des éclats de rêve]
Greetings, Exalted Immortal.
Salutations, Ô Immortel Exalté.
Thank you for granting me Yuli.
Merci de m'avoir accordé Yuli.
What you see
Ce que vous voyez
is merely an illusion.
n'est qu'une illusion.
To find the true Yuli Spring,
Pour trouver la véritable source de Yuli,
you need the guidance of the Kunlun Mirror
tu as besoin des conseils du Miroir de Kunlun
to find the path to the celestial mountain.
trouver le chemin vers la montagne céleste.
Please enlighten me, Exalted Immortal.
Éclairez-moi, Ô Immortel Exalté.
You're the Emperor, who is supreme.
Vous êtes l'Empereur, le souverain suprême.
Others are of no concern,
Les autres ne sont pas un souci,
except Hong Ye, the Monarch of All Demons.
sauf Hong Ye, le Monarque de tous les démons.
But Hong Ye was
Mais Hong Ye était
destroyed by our ancestors 100 years ago.
détruit par nos ancêtres il y a 100 ans.
He is merely lying dormant.
Il est simplement en sommeil.
If he drinks from Yuli Spring first
S'il boit d'abord à la source de Yuli
and regains his powers,
et retrouve ses pouvoirs,
in this world,
dans ce monde,
no one will be able to match him.
Personne ne pourra l'égaler.
Remember this face.
Souvenez-vous de ce visage.
[Hong Ye]
[Hong Ye]
If you want to live forever,
Si vous voulez vivre éternellement,
you must step over my dead body!
Vous devrez passer par-dessus mon cadavre !
Yuli Spring...
Printemps de Yuli...
Your Majesty,
Votre Majesté,
what's wrong?
qu'est-ce qui ne va pas?
His Majesty was tormented by nightmares at night,
Sa Majesté était tourmentée par des cauchemars la nuit,
and the Feiyu Guard failed to protect him.
et la garde Feiyu n'a pas réussi à le protéger.
All Feiyu Guards, assemble outside the side hall
Tous les gardes Feiyu, rassemblement à l'extérieur du hall latéral
for punishment
pour punition
The late emperor established the Feiyu Guard
Le défunt empereur a créé la Garde Feiyu
to eliminate demons in the capital.
pour éliminer les démons de la capitale.
And now,
Et maintenant,
in your time,
dans votre temps,
demons have invaded my bedchamber!
Des démons ont envahi ma chambre !
Your Majesty, please calm your anger!
Majesté, veuillez calmer votre colère !
I deserve death!
Je mérite la mort !
Should I keep the Feiyu Guard,
Dois-je conserver la Garde Feiyu,
or should I keep you as the Demon Slayer?
Ou devrais-je te garder comme pourfendeur de démons ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
Please forgive me, Your Majesty!
Veuillez m'excuser, Votre Majesté !
Please spare my life, Your Majesty!
S'il vous plaît, épargnez-moi la vie, Votre Majesté !
Which one is Bingzhu?
Lequel est Bingzhu ?
I am...
Je suis...
Bingzhu.
Bing Zhu.
[Bingzhu]
[Bing Zhu]
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
you will take over as the Demon Slayer of the Feiyu Guard.
Vous prendrez la relève en tant que pourfendeur de démons de la Garde Feiyu.
With this token, you can command all provinces
Avec ce jeton, vous pouvez commander toutes les provinces
[Demon Slayer of the Feiyu Guard]
[Tueur de démons de la Garde Feiyu]
to assist the Feiyu Guard
pour aider la Garde Feiyu
in eliminating evil demons.
dans l'élimination des démons maléfiques.
I-I, Bingzhu,
II, Bingzhu,
obey your command.
obéissez à votre ordre.
Bingzhu, Demon Slayer of the Feiyu Guards,
Bingzhu, tueur de démons des gardes Feiyu
enter the hall to receive the imperial decree!
Entrez dans la salle pour recevoir le décret impérial !
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
It's 9PM!
Il est 21h !
Lock your doors and windows,
Verrouillez vos portes et fenêtres,
keep your family safe,
Protégez votre famille,
and beware of demons!
Et méfiez-vous des démons !
Mom,
Maman,
why can't we go outside after dark?
Pourquoi ne pouvons-nous pas sortir après la tombée de la nuit ?
Because when it gets dark,
Parce que quand il fait nuit,
demons come out to eat people.
Les démons sortent pour dévorer les gens.
Mom.
Maman.
The demons you talk about—
Les démons dont vous parlez—
do they look like this?
Ont-ils cette apparence ?
Little rascal, go to sleep.
Petit coquin, dors.
Demon! Demon!
Démon ! Démon !
Demon!
Démon!
[Xiao Yao]
[Xiao Yao]
Keep your family safe!
Protégez votre famille !
It's 9PM!
Il est 21h !
Lock your doors and windows,
Verrouillez vos portes et fenêtres,
keep your family safe,
Protégez votre famille,
and beware of demons!
Et méfiez-vous des démons !
Demon!
Démon!
Don't be afraid!
N'ayez pas peur !
I will surely capture that bear demon!
Je capturerai assurément ce démon ours !
A sorcerer is catching demons!
Un sorcier capture des démons !
Everyone, come and help catch the demon!
Venez tous nous aider à attraper le démon !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Where is it?
Où est-il?
My Lord,
Mon Seigneur,
since the demon has appeared,
depuis l'apparition du démon,
[Ji Yan]
[Ji Yan]
should we use the Feiyu token
Devrions-nous utiliser le jeton Feiyu ?
to call for reinforcements?
appeler des renforts ?
My demon-slaying blade hasn't alerted me.
Ma lame tueuse de démons ne m'a pas alerté.
Why panic?
Pourquoi paniquer ?
Where is it?
Où est-il?
Where's the demon?
Où est le démon ?
Everyone, rest assured.
Rassurez-vous, tout le monde.
Now that I've taken action,
Maintenant que j'ai agi,
victory is certain. Follow me!
La victoire est certaine. Suivez-moi !
Let's go!
Allons-y!
-Let's go.
-Allons-y.
Catch the demon!
Attrapez le démon !
Hurry! This way!
Dépêchez-vous ! Par ici !
Don't let the bear demon escape!
Ne laissez pas le démon ours s'échapper !
It's the curfew hour.
C'est l'heure du couvre-feu.
Who's there?
Qui est là ?
Officer,
Officier,
I am a demon hunter from Jiwei Mountain.
Je suis un chasseur de démons du mont Jiwei.
I've been chasing a bear demon all the way here.
J'ai poursuivi un démon ours jusqu'ici.
Please do me a favor
S'il vous plaît, rendez-moi service.
and open the city gate.
et ouvrez la porte de la ville.
Closing the city gates at night is the law.
Fermer les portes de la ville la nuit est la loi.
[Pingjiang Prefecture]
[Préfecture de Pingjiang]
No one may enter or leave.
Personne ne peut entrer ni sortir.
The bear demon is violent by nature
Le démon ours est violent par nature.
and has hurt countless people.
et a fait du mal à d'innombrables personnes.
If it returns to Pingjiang Prefecture to cause harm,
Si elle retourne dans la préfecture de Pingjiang pour y causer des dommages,
what good will closing the gates do?
À quoi bon fermer les portes ?
That's right!
C'est exact!
The officials have their own judgment.
Les autorités ont leur propre jugement.
Master,
Maître,
please don't make things difficult for us.
S'il vous plaît, ne nous compliquez pas la tâche.
Heroine,
Héroïne,
if you leave the city now,
si vous quittez la ville maintenant,
the demon will turn back,
le démon fera demi-tour,
and the ones who suffer
et ceux qui souffrent
will be common folk like us.
Ce seront des gens ordinaires comme nous.
Yes, yes!
Oui, oui !
Please stay, heroine!
Restez, héroïne !
-Stay!
-Reste !
Protect us, heroine!
Protège-nous, héroïne !
Please stay!
Restez, s'il vous plaît !
Stay, heroine!
Reste, héroïne !
Make way! Make way!
Faites place ! Faites place !
The Prefect is here!
Le préfet est là !
Set down the sedan.
Déposez la berline.
Set down the sedan! Set down the sedan!
Posez la berline ! Posez la berline !
Master,
Maître,
I've prepared excellent food and wine at my residence.
J'ai préparé d'excellents plats et vins à mon domicile.
[Prefect]
[Préfet]
Please stay at my house for a few days.
Veuillez rester chez moi quelques jours.
Yes, yes.
Oui, oui.
But...
Mais...
Master, may I have a word with you?
Maître, puis-je vous parler ?
Go!
Aller!
To be honest with you, Master,
Pour être honnête avec vous, Maître,
I have two daughters
J'ai deux filles
at home.
à la maison.
They've heard about the recent demon attacks
Ils ont entendu parler des récentes attaques démoniaques
and haven't eaten or slept properly for days.
et je n'ai ni mangé ni dormi correctement depuis des jours.
They're often distracted and anxious.
Ils sont souvent distraits et anxieux.
I hope you can help us.
J'espère que vous pourrez nous aider.
I appreciate your kindness,
J'apprécie votre gentillesse,
but if I don't eliminate the bear demon,
mais si je n'élimine pas le démon ours,
what if it returns to harm the people?
Et si cela revenait nuire à la population ?
What should we do if the bear demon comes back?
Que devons-nous faire si le démon ours revient ?
-Master! You can't leave! -You can't leave us alone.
— Maître ! Vous ne pouvez pas partir ! — Vous ne pouvez pas nous laisser seuls.
Shut up! Shut up!
Taisez-vous ! Taisez-vous !
Who are you to speak here?
Qui êtes-vous pour parler ici ?
If you take the Master home,
Si vous ramenez le Maître à la maison,
-who will protect us common folk? -Stop making such a fuss!
— Qui nous protégera, nous autres gens ordinaires ? — Arrêtez de faire tout ce tapage !
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
I have
J'ai
some talismans here.
Quelques talismans ici.
Place them on your doors and windows,
Placez-les sur vos portes et fenêtres,
and they will prevent demons from approaching.
et ils empêcheront les démons de s'approcher.
You can also carry them with you.
Vous pouvez également les emporter avec vous.
Recite the incantation,
Récitez l'incantation,
and it will keep demons at bay.
et cela tiendra les démons à distance.
Today,
Aujourd'hui,
I'll give them to you.
Je vous les donnerai.
Master,
Maître,
I heard that others' talismans are quite expensive.
J'ai entendu dire que les talismans des autres sont assez chers.
You're giving these away for free.
Vous les distribuez gratuitement.
Will they actually work?
Vont-elles réellement fonctionner ?
How rude!
Quelle impolitesse !
These were given to me
On me les a donnés
by my master for protection before I left.
par mon maître pour me protéger avant mon départ.
Talk about ingratitude!
Quelle ingratitude !
Forget it then.
Laisse tomber alors.
I'll take them all.
Je les prends tous.
Name your price, Master.
Indiquez votre prix, Maître.
I'll pay 5 coins!
Je paierai 5 pièces !
10 coins!
10 pièces !
I'll pay 60 coins!
Je paierai 60 pièces !
Why is he bidding up the price?
Pourquoi fait-il monter les enchères ?
I'll pay 1 tael!
Je paierai 1 tael !
That's too much.
C'est trop.
I can't afford that.
Je n'ai pas les moyens.
Everyone,
Tout le monde,
since fate has brought us together today,
puisque le destin nous a réunis aujourd'hui,
I'll create a bond of goodwill with you.
Je vais établir une relation de confiance avec vous.
I'll sell this talisman
Je vais vendre ce talisman
for one coin a piece. Is that all right?
Une pièce par personne. Ça vous convient ?
No need to rush! Don't push!
Pas besoin de se précipiter ! N'insistez pas !
Pay the money and you'll get one!
Payez et vous en aurez un !
You just need to pay!
Il vous suffit de payer !
Don't push!
Ne poussez pas !
Stop pushing!
Arrêtez de pousser !
There's enough for everyone!
Il y en a assez pour tout le monde !
I've been hunting demons for years,
Je chasse les démons depuis des années,
but today I've truly opened my eyes.
Mais aujourd'hui, j'ai vraiment ouvert les yeux.
I didn't know you were here, sir.
Je ne savais pas que vous étiez là, monsieur.
Forgive me for not greeting you properly.
Veuillez m'excuser de ne pas vous avoir salué correctement.
Please accept my apologies.
Veuillez accepter mes excuses.
Please step back, Prefect.
Veuillez reculer, Préfet.
I'd like to have
J'aimerais avoir
a word with this female Master.
Un mot avec cette maîtresse.
I'm Bingzhu,
Je m'appelle Bingzhu,
[Demon Slayer of the Feiyu Guard]
[Tueur de démons de la Garde Feiyu]
Demon Slayer of the Feiyu Guard.
Pourfendeur de démons de la Garde Feiyu.
So you're Master Bingzhu.
Vous êtes donc Maître Bingzhu.
May I ask your name
Puis-je vous demander votre nom ?
and which immortal sect you belong to?
Et à quelle secte immortelle appartenez-vous ?
We focus on quiet cultivation.
Nous privilégions une culture silencieuse.
To avoid worldly distractions,
Pour éviter les distractions du monde,
I cannot disclose that information.
Je ne peux pas divulguer cette information.
Please understand.
Veuillez comprendre.
This seems to be fur
Cela semble être de la fourrure
that fell off that demon just now.
qui est tombé de ce démon à l'instant.
It is bear fur,
C'est de la fourrure d'ours,
but since it hasn't been nourished by blood,
mais comme il n'a pas été nourri par le sang,
it has long since dried out.
Il est desséché depuis longtemps.
Perhaps it was scorched by my fire whip.
Peut-être a-t-il été brûlé par mon fouet enflammé.
That makes sense.
C'est logique.
But this footprint
Mais cette empreinte
doesn't match the size of that bear demon.
ne correspond pas à la taille de ce démon ours.
That bear demon
Ce démon ours
was massive,
était massif,
weighing between 150 and 250 kilograms,
pesant entre 150 et 250 kilogrammes,
but this footprint looks like...
mais cette empreinte ressemble à...
it's from something barely over 50 kilograms—
Cela provient d'un poids à peine supérieur à 50 kilogrammes.
more like a human.
Plus semblable à un humain.
Master,
Maître,
what's your opinion?
Quel est votre avis ?
Fifty-fifty?
Cinquante-cinquante ?
All of it.
Tout.
Forty-sixty?
Quarante-six ans ?
-You get sixty, and I get forty. -I told you.
— Tu en as soixante, et moi quarante. — Je te l'avais dit.
All of it.
Tout.
The Feiyu Guard has been watching over the city this whole time,
La Garde Feiyu a veillé sur la ville pendant tout ce temps.
and not a single fly has gotten out,
et pas une seule mouche ne s'est échappée,
which means the demon...
ce qui signifie que le démon...
is still inside the city.
est toujours à l'intérieur de la ville.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
Feiyu Guards came here
Les gardes de Feiyu sont arrivés ici
to catch the demon.
attraper le démon.
But this female master
Mais cette maîtresse
accidentally let it escape.
l'a laissé s'échapper accidentellement.
Fortunately, the Feiyu Guard...
Heureusement, la Garde Feiyu...
didn't fail its mission.
n'a pas échoué dans sa mission.
Move!
Se déplacer!
Behave yourself!
Comporte-toi bien !
It's a human!
C'est un humain !
Daughter,
Fille,
[Xiao Dadan]
[Xiao Dadan]
we've been exposed!
Nous avons été démasqués !
Frauds!
Escrocs !
I've had my eyes on you from the start.
Je te surveille depuis le début.
Still trying to run?
Tu essaies encore de fuir ?
Beware!
Méfiez-vous!
[Justice of the World]
[Justice du monde]
Please, sir.
S'il vous plaît, monsieur.
Have a seat.
Prenez place.
Sit.
S'asseoir.
[Righteousness]
[Droiture]
Swindler, state your names!
Escroc, déclinez vos noms !
Bring cold water here
Apportez de l'eau froide ici
to wake her up.
la réveiller.
Cold water.
Eau froide.
Yes.
Oui.
Where am I?
Où suis-je ?
Officer?
Officier?
-Dad? -Daughter.
-Papa ? -Fille.
-You insolent criminal! -You...
- Espèce de criminel insolent ! - Toi...
You are extremely brazen.
Vous êtes extrêmement effronté.
This is the magistrate's office,
Voici le bureau du magistrat,
not a place for your theatrics!
Ce n'est pas un lieu pour vos pitreries !
My name is Xiao Yao.
Je m'appelle Xiao Yao.
This is my father, Xiao Dadan.
Voici mon père, Xiao Dadan.
Those people are from my hometown.
Ces gens sont originaires de ma ville natale.
We were originally hunters.
À l'origine, nous étions des chasseurs.
But several months ago,
Mais il y a plusieurs mois,
the magistrate's office suddenly ordered us to catch demons within a deadline.
Le bureau du magistrat nous a soudainement ordonné de capturer des démons dans un délai imparti.
How do we know how to catch demons?
Comment savoir comment attraper les démons ?
We had no choice
Nous n'avions pas le choix
but to leave our hometown.
mais de quitter notre ville natale.
Out of desperation,
Par désespoir,
we risked our lives to hunt a bear
Nous avons risqué nos vies pour chasser un ours
and used its skin
et utilisa sa peau
-to pretend to be a demon. -Troublemakers.
-Se faire passer pour un démon. -Fauteurs de troubles.
Menaces!
Menaces!
So you're the ones behind the demon disturbances in the city!
Alors c'est vous qui êtes responsables des troubles démoniaques dans la ville !
You caused my daughter...
Vous avez causé la mort de ma fille...
You caused my daughter mental fatigue
Vous avez provoqué une fatigue mentale chez ma fille
and the people of this city are living in fear.
et les habitants de cette ville vivent dans la peur.
Officer,
Officier,
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
But we have never harmed anyone.
Mais nous n'avons jamais fait de mal à personne.
We're just asking for a chance to live.
Nous demandons simplement une chance de vivre.
Please judge us fairly.
Veuillez nous juger équitablement.
[Righteousness]
[Droiture]
Judge?
Juge?
We caught you red-handed.
Nous vous avons pris la main dans le sac.
Guards!
Gardes !
Take this female swindler to prison
Conduisez cette escroc en prison.
to await execution!
attendre l'exécution !
And give the others 50 strokes each!
Et donnez 50 coups aux autres chacun !
I'd like to see
Je voudrais voir
who dares spread rumors again
Qui ose répandre à nouveau des rumeurs ?
about demons in this prefecture.
à propos des démons dans cette préfecture.
My Lord! My Lord!
Mon Seigneur ! Mon Seigneur !
My daughter may be reckless
Ma fille est peut-être imprudente.
and deserving of death,
et méritant la mort,
but I beg you
mais je vous en prie
to spare her life.
pour lui épargner la vie.
Take them away! Take them away!
Emmenez-les ! Emmenez-les !
My Lord!
Mon Seigneur !
Let me go!
Laissez-moi partir !
I've returned all the money.
J'ai remboursé tout l'argent.
Why must you take my life?
Pourquoi me prendre la vie ?
You corrupt official!
Fonctionnaire corrompu !
You can't catch demons;
On ne peut pas attraper les démons ;
all you know is killing people.
Tout ce que tu sais faire, c'est tuer des gens.
And you!
Et toi!
Demon Slayer of the Feiyu Guard?
Tueur de démons de la Garde Feiyu ?
You use the name of demon hunting
Vous utilisez le nom de chasse aux démons
to bleed the people dry
pour saigner le peuple à blanc
and collude with this corrupt official.
et de conspirer avec ce fonctionnaire corrompu.
And now
Et maintenant
you want to take our lives to earn credit with your superiors.
Vous voulez nous ôter la vie pour vous faire bien voir de vos supérieurs.
If I die, will that make the demons
Si je meurs, cela rendra-t-il les démons
in this city disappear?
disparaître dans cette ville ?
Outrageous! Outrageous.
Scandaleux ! Scandaleux !
Guards! Gag her
Gardes ! Bâillonnez-la !
and drag her out!
et traînez-la dehors !
-I'm telling... -Wait.
-Je te le dis... -Attends.
I think you made a good point.
Je pense que vous avez soulevé un point intéressant.
By killing,
En tuant,
we can't catch any demons.
Nous ne parvenons pas à attraper de démons.
But what if the one I kill
Mais que se passerait-il si celui que je tue
is actually a demon?
est-ce réellement un démon ?
This is the compass
Voici la boussole
the Feiyu Guard uses for hunting demons.
La Garde Feiyu l'utilise pour chasser les démons.
When a demon is near,
Quand un démon est proche,
the bead inside moves
la perle à l'intérieur bouge
and helps us
et nous aide
locate it.
le localiser.
From the city gate to the magistrate's office,
De la porte de la ville au bureau du magistrat,
you've been spinning stories all night.
Tu as raconté des histoires toute la nuit.
Now honestly tell us your true identity.
Maintenant, dites-nous honnêtement votre véritable identité.
Since it's come to this,
Puisqu'on en est arrivé là,
I'll tell you the truth.
Je vais vous dire la vérité.
I am a demon.
Je suis un démon.
A nine-tailed fox demon.
Un démon renard à neuf queues.
Go ahead, kill me,
Vas-y, tue-moi,
and go claim your credit.
et allez réclamer votre crédit.
Since you're so eager to die,
Puisque tu es si impatient de mourir,
I'll grant your wish!
J'exaucerai votre vœu !
My Lord!
Mon Seigneur !
Please don't!
S'il vous plaît, ne le faites pas !
Let me explain on her behalf.
Permettez-moi de m'expliquer en son nom.
My daughter
Ma fille
is indeed different from others.
est en effet différente des autres.
Her blood carries a peculiar scent
Son sang a une odeur particulière
that attracts snakes, insects, and other foul creatures.
qui attire les serpents, les insectes et autres créatures immondes.
People may mistake her for a demon,
On pourrait la prendre pour un démon.
but she isn't.
mais elle ne l'est pas.
Many people came to my home, splashed dog's blood,
Beaucoup de gens sont venus chez moi, ont éclaboussé de sang de chien,
drove us from place to place, and hunted and reviled us wherever we went.
Ils nous ont chassés de lieu en lieu, et nous ont traqués et injuriés partout où nous allions.
But she's not a demon.
Mais ce n'est pas un démon.
She... she was born from my wife.
Elle... elle est née de ma femme.
She's human.
Elle est humaine.
Human!
Humain!
So her blood
Donc son sang
can attract demons?
peuvent attirer les démons ?
Wait...
Attendez...
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
I shall use you as bait to lure out the true demons.
Je te prendrai comme appât pour attirer les vrais démons.
Once we catch a great demon,
Une fois que nous aurons attrapé un grand démon,
I'll release them all.
Je les libérerai tous.
What do you say?
Que dites-vous?
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
I hope you keep your word.
J'espère que vous tiendrez parole.
Set up the formation!
Mettez en place la formation !
This is the heart of Qingyuan Mountain,
C'est le cœur de la montagne Qingyuan,
a place filled with demonic energy for 100 years.
Un lieu imprégné d'énergie démoniaque depuis 100 ans.
We read the stars and predicted
Nous avons lu les étoiles et prédit
that a great demon would appear today.
qu'un grand démon apparaîtrait aujourd'hui.
We didn't expect you to suddenly show up.
Nous ne nous attendions pas à ce que vous arriviez soudainement.
You...
Toi...
Don't pull me.
Ne me tirez pas.
Miss,
Manquer,
I'm sorry about this.
Je suis désolé pour cela.
What are you doing?
Que fais-tu?
If what your father said is true,
Si ce que votre père a dit est vrai,
that the peculiar scent in your blood can attract demons,
que l'odeur particulière de votre sang peut attirer les démons,
then this will count as you making amends.
alors cela sera considéré comme une réparation de votre part.
I'll cooperate with you until dawn.
Je coopérerai avec vous jusqu'à l'aube.
Tomorrow at 5 in the morning,
Demain à 5 heures du matin,
whether a great demon appears or not,
qu'un grand démon apparaisse ou non,
you must let us go.
Vous devez nous laisser partir.
It hurts.
Ça fait mal.
We'll see by then.
On verra d'ici là.
My Lord,
Mon Seigneur,
this girl only has a sharp tongue.
Cette fille a juste la langue bien pendue.
Can we trust her?
Peut-on lui faire confiance ?
The compass reacts when it gets close to her,
La boussole réagit lorsqu'elle s'approche d'elle.
which means she's not an ordinary person.
ce qui signifie qu'elle n'est pas une personne ordinaire.
But my demon-slaying blade didn't warn me,
Mais ma lame tueuse de démons ne m'avait pas prévenu,
so she's not a demon.
Elle n'est donc pas un démon.
She's neither human nor a demon,
Elle n'est ni humaine ni un démon,
so she must have some unusual traits.
Elle doit donc avoir des traits inhabituels.
Today is the 15th day of the 7th month,
Aujourd'hui, nous sommes le 15e jour du 7e mois.
when yin and yang shift and demonic energy peaks.
lorsque le yin et le yang s'inversent et que l'énergie démoniaque atteint son apogée.
Xiao's wilderness survival rule No. 9:
Règle de survie en milieu sauvage n°9 de Xiao :
at night, always stay off the ground.
La nuit, restez toujours hors du sol.
Officials claim there are demons
Les autorités affirment qu'il y a des démons.
to embezzle money.
détourner de l'argent.
Commoners claim there are demons
Les gens du peuple affirment qu'il y a des démons.
just to scare their children.
juste pour effrayer leurs enfants.
Great demons are not that easy to find.
Les grands démons ne sont pas si faciles à trouver.
Be patient.
Sois patient.
This is no ordinary great demon.
Ce n'est pas un grand démon ordinaire.
This time, I've truly found a treasure.
Cette fois, j'ai vraiment trouvé un trésor.
You want this?
Vous voulez ça ?
You...
Toi...
Step back.
Reculer.
Catch it.
Attrapez-le.
The Zhu Jiuyin lineage?
La lignée Zhu Jiuyin ?
Attack.
Attaque.
Yes.
Oui.
I'll give it to you.
Je te le donnerai.
Let's see
Voyons
who catches it first.
qui l'attrape en premier.
[Seal]
[Joint]
The great demon has appeared.
Le grand démon est apparu.
You should let me go now.
Vous devriez me laisser partir maintenant.
It's not time yet.
Ce n'est pas encore le moment.
Why did you try to kill it?
Pourquoi as-tu essayé de le tuer ?
Didn't you see it was trying to kill people?
N'as-tu pas vu qu'il essayait de tuer des gens ?
It had no intention to kill people.
Il n'avait aucune intention de tuer des gens.
If you hadn't activated the formation first,
Si vous n'aviez pas activé la formation au préalable,
it wouldn't have become so agitated.
Elle ne se serait pas autant agitée.
My Lord, please help us!
Seigneur, aidez-nous !
We can't hold on much longer!
Nous ne pouvons plus tenir longtemps !
Come back!
Revenir!
It's dangerous!
C'est dangereux !
Catch her!
Attrapez-la !
Let me go!
Laissez-moi partir !
Your lord said
Votre seigneur a dit
he'd let me go once the demon appeared.
Il m'a laissé partir une fois que le démon est apparu.
How can he go back on his word?
Comment peut-il revenir sur sa parole ?
Miss!
Manquer!
Ning'an!
Ning'an !
How dare you come back?
Comment oses-tu revenir ?
You're not Ning'an.
Tu n'es pas Ning'an.
[Xiao Ming/Xiao Mu]
[Xiao Ming/Xiao Mu]
Ning'an wouldn't let herself smell this bad.
Ning'an ne se laisserait pas sentir aussi mauvais.
You smell bad! Your mouth stinks.
Tu sens mauvais ! Tu as une haleine de rat.
It's been 100 years.
Cela fait 100 ans.
You still won't let go of His Lordship?
Tu refuses toujours de lâcher prise sur Sa Seigneurie ?
What?
Quoi?
Give me back His Lordship!
Rendez-moi Sa Seigneurie !
Don't catch me!
Ne m'attrapez pas !
Don't run!
Ne courez pas !
Give me back His Lordship!
Rendez-moi Sa Seigneurie !
Are you in a hurry to die?
Êtes-vous pressé de mourir ?
Come back here!
Revenez ici !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
She's a fallen immortal.
C'est une immortelle déchue.
Don't look at her!
Ne la regardez pas !
Don't fall for her charm spell!
Ne tombez pas sous son charme !
Monarch of All Demons?
Monarque de tous les démons ?
You have finally appeared.
Te voilà enfin apparu.
Ning'an.
Ning'an.
You still won't let me go.
Tu ne veux toujours pas me laisser partir.
Hong Ye,
Hong Ye,
soon I'll make you come to find me.
Bientôt, je te ferai venir me trouver.
Sir.
Monsieur.
According to the hexagrams...
Selon les hexagrammes...
My Lord,
Mon Seigneur,
so many of our brothers were injured this time,
Cette fois-ci , tant de nos frères ont été blessés.
but we still didn't catch the great demon.
mais nous n'avons toujours pas attrapé le grand démon.
Could we use the Feiyu token
Pourrions-nous utiliser le jeton Feiyu ?
to request more provincial troops for reinforcement?
demander des renforts de troupes provinciales ?
Provincial troops are fine for catching people.
Les troupes provinciales sont tout à fait capables d'arrêter les gens.
If we send them to hunt demons,
Si nous les envoyons chasser les démons,
they'll just be walking to their deaths.
Ils vont tout simplement marcher vers leur mort.
But that great demon is no ordinary one.
Mais ce grand démon n'est pas un démon ordinaire.
If we don't eliminate it quickly,
Si nous ne l'éliminons pas rapidement,
I'm afraid a disaster will happen.
J'ai peur qu'une catastrophe se produise.
Great demons are hard to find anyway.
Les grands démons sont de toute façon difficiles à trouver.
Let's stop searching for now.
Arrêtons les recherches pour le moment.
Let's wait for it to come to us.
Attendons que cela vienne à nous.
My Lord!
Mon Seigneur !
Thank goodness!
Dieu merci!
My Lord, you have finally woken up!
Mon Seigneur, vous vous êtes enfin réveillé !
Heaven has shown mercy.
Le ciel a fait preuve de miséricorde.
I've been waiting for you day and night,
Je t'ai attendu jour et nuit,
and you're finally back!
Et te voilà enfin de retour !
My Lord,
Mon Seigneur,
please look at me carefully.
Veuillez me regarder attentivement.
Transform into Xiao Mu first.
Transformez-vous d'abord en Xiao Mu.
My Lord...
Mon Seigneur...
I want to see him.
Je veux le voir.
My Lord, you...
Mon Seigneur, vous...
Three,
Trois,
two...
deux...
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
My Lord?
Mon Seigneur ?
Greetings,
Salutations,
My Lord.
Mon Seigneur.
It was that human girl
C'était cette fille humaine
who awakened me?
Qui m'a réveillé ?
Yes.
Oui.
Get away!
Partir!
Don't come over!
Ne viens pas !
It's bad enough you kidnapped me.
C'est déjà assez grave que tu m'aies kidnappé.
Don't come any closer!
N'approchez pas !
I'll eat you!
Je vais te manger !
Stay back!
Reculez !
Hello there.
Bonjour.
I was forced to come to Qingyuan Mountain.
J'ai été contraint de venir au mont Qingyuan.
I meant no offense.
Je ne voulais offenser personne.
Please let me go.
Laissez-moi partir.
Demons
Démons
are a scourge that all are duty-bound to eradicate.
sont un fléau que nous avons tous le devoir d'éradiquer.
As the princess,
En tant que princesse,
my previous behavior
mon comportement antérieur
was merely to disturb your mind.
c'était simplement pour perturber votre esprit.
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Dans le cycle de la réincarnation, tous les êtres sont illimités et ordinaires ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Comment peut-on juger les démons et les spectres sur la seule apparence ? ♪
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Tu forges ton obsession en vermillon autour de tes doigts ♪
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Traverser dix mille ans pour me racheter dans l'immensité désolée ♪
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Tous les êtres poursuivent les mers du désir, tissant des filets d'avidité et de haine ♪
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Ce n'est que lorsque la souffrance est gravée dans les stèles que nous réalisons qu'il s'agit d'un fardeau karmique ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Ce n'est qu'en consumant son cœur en cendres qu'on peut mettre fin à la vanité du karma ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Quand le monde se moque de mon obsession ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Toi seul peux comprendre ma foi la plus fervente ♪
Ning'an!
Ning'an !
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Que tous les êtres s'épanouissent à nouveau, se libérant des chaînes du destin ♪
Only you can kill this demon!
Toi seul peux tuer ce démon !
Take the sword!
Prends l'épée !
For the sake of all living beings,
Pour le bien de tous les êtres vivants,
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Au final, ce n'est pas en vain ♪
slay that demon immediately!
Tuez ce démon immédiatement !
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ Réduit en cendres, le monde vaste et désolé ♪
The greatest mistake of my life
La plus grande erreur de ma vie
was meeting you.
c'était de te rencontrer.